# Гра Битва Лучників
### Опис функціоналу
Цей проект є ігрою, де два персонажі - червоний та чорний - змагаються, стріляючи один в одного з луків. Гравець керує чорним персонажем, а червоний контролюється комп'ютером. Ціль гравця - вразити ворожого персонажа, уникаючи попадання власного персонажа. Перший, хто набирає три збитки, програє.
### Як запустити
* Встановіть Python (якщо ще не встановлено).
* Клонуйте цей репозиторій на свій комп'ютер.
* Відкрийте командний рядок (термінал) та перейдіть у каталог з проектом.
* Запустіть файл main.py, виконавши наступну команду:
>>  python main.py
* Гра буде запущена, і ви зможете керувати чорним персонажем.
### Використані принципи програмування
1. DRY: Уникаю дублювання коду. Використовую функції та класи для управління повторюваним кодом.
2. KISS: Намагайтеся робити код якомога простішим та зрозумілим.
3. SRP: Кожен клас має своє конкретне завдання.
4. ISP: Класи мають лише ті методи, які їм необхідні.
5. YAGNI: Не додавайте зайвого функціоналу, якого зараз не потрібно.
### Використанні патерни проектування
###### У цьому проекті використовуються такі патерни проєктування:
1. Одинак (Singleton): Використовується для забезпечення того, щоб у програмі було лише один екземпляр класу Game:
[game.py](./project_root/game.py)
2. Команда (Command) для реалізації класів, які інкапсулюють різні дії та їх параметри:
[commands.py](./project_root/commands.py)
3. Стан (State) для реалізації різних станів гри (граючий, виграш, програш):
[states.py](./project_root/states.py)
